(Los casamenteros)
(Patrocinadores de producción)
(Ministerio de Cultura, Deportes y Turismo, KOCCA)
(Todas las personas, organizaciones, ubicaciones e incidentes...)
(en este drama son ficticios).
(Todos los animales fueron filmados bajo supervisión de expertos).
(Sim Jung Woo, 25 años)
(Yerno viudo del rey e inspector)
La razón por la que escribí un llamamiento para casarme con una princesa...
es porque yo no estoy en el gobierno...
Sería un desperdicio de recursos para Joseon.
Como se indica en la apelación, mi estilo de vida...
Es exactamente el de un erudito.
(Jangakwon)
Además de mis estudios, también soy...
diligente en el dominio de las artes.
Que increible.
Justo después de seis meses,
has alcanzado mis habilidades.
Sin embargo, no somos exactamente iguales.
Dijiste que los conceptos básicos de daegeum...
Debes tocarlo al ritmo y controlar tu respiración.
La guinda del pastel...
Sería jugarlo con tu propio color, ¿no?
Eso es correcto.
Sin embargo, su actuación carece de color personal.
¿Cómo puedes compararte con un jugador perfecto como yo?
Parece que no me queda nada que aprender aquí.
No volveré otra vez.
(Dohwaseo)
Es como si la luz del sol se asomara a través del papel.
Tu pintura es animada.
No deberías sentarte en casa...
y sólo dibuja de tu imaginación.
Intenta salir y retratar la luz y las vistas de Joseon.
Sin embargo, será difícil seguir este nuevo paradigma.
Mis mejores deseos.
Creo que debería ser más bajo.  ¿Debería intentarlo?
Él es salvo.
¿No hace calor?
Estoy bien.
- Déjame calmarte.  - Dios mío, estoy bien.
¡Ey!
Dios, esto me está dando estrés.
Te enseñé durante tantos años
y no puedes insertar una aguja.
¿Cómo es que eres tan bueno saliendo con alguien sin que te lo enseñen?
No se puede evitar.
Las citas son para los humildes y tontos...
que no pueden controlar sus sentimientos.
¿Por qué intentas aprender medicina cuando es tan sencillo?
¿Podrías estar intentando encontrar la causa de lo que pasó...?
¿hace ocho años?
No soy.
No hay ningún médico en Joseon...
¿Quién puede tratar mis dolores crónicos en el pecho?
Así que estoy tratando de encontrar la cura yo mismo.
(Episodio 2: Un mal presentimiento nunca resulta ser malo)
¡Sírvele el veneno a este traidor de inmediato!
Si su Majestad.
Su Majestad, este es un castigo injusto.
Es injusto.
Si lo encuentras tan injusto, ¿debería darte otra oportunidad?
Conseguir que el príncipe heredero se case es fácil.
El matrimonio del príncipe heredero...
Fue detenido por culpa de las solteronas y solteros.
Si nos deshacemos de esas solteronas, todo se arreglará.
Veo.
Incluso el rey anterior,
y el que le precedió, así
como los que le precedieron,
no pudieron resolver...
La cuestión de la solterona y la solterona.
Sólo tengo que solucionarlo en dos meses, ¿no?
Por qué tú...
Todo el mundo en Joseon lo sabe...
que no podemos resolverlo de inmediato.
Haz un ejemplo de solteronas modelo...
casándolos con viejos solteros.
A través de esto,
anunciar el interés del tribunal en el asunto solterona-soltera.
Y cuando celebres la boda del príncipe heredero,
nadie podrá detenerlo.
Sólo está sugiriendo un escaparate.
¿Por qué estás asintiendo?
Si usted muestra
un interés continuo
por el asunto, no
será una fachada.
No dejarás que el asunto continúe, ¿verdad?
¿Qué?
¿Sí?
Por supuesto que no.
Sin embargo, la idea de las solteronas modelo...
Es demasiado abstracto, ¿no?
¡Su Majestad!
Hay solteronas que me vienen a la mente.
- ¿Tú haces?  - Si su Majestad.
Las tres hijas de Maeng Sang Chun en el valle del monte Nam...
son todas solteronas.
- ¿Los tres de Maeng Sang Chun?  - Sí.
Él es... El nombre me suena familiar.
Sí, él era tu compañero de juegos cuando eras el príncipe heredero.
Lo conozco.
Eso es correcto.  Le gustaba estudiar.
¿Fue hace cinco años?  Escuché que había fallecido.
¿Cómo es que sus tres hijas siguen solteras?
No conozco los detalles.
Pero era inusual que las tres hermanas estuvieran solteras.
Entonces la gente los llamaba...
las ancianas del valle del monte Nam.
Viendo como el rumor ha llegado hasta a mí,
Creo que son el modelo perfecto de solteronas...
que Lord Gyeongunjae mencionó.
Pero yo soy el rey de la nación.
Si hago todo lo posible
para ayudar sólo a esas
hermanas, la gente podría
criticar mi imparcialidad.
Bueno, eso es...
- Veo.  - ¿Verás?
Está bien.
- Bueno... - ¡Fe entre amigos!
Esta no es solo 1, sino las 3 hijas de tu amigo.
Si dejas que sigan
siendo solteronas,
estás yendo en
contra de tu moral.
Su Majestad tiene razones más que suficientes...
hacer todo lo posible para ayudar a esas damas.
- Es inteligente.  - Sí.
Entonces, Jung Woo.  Casarás a los tres...
de las hijas de Erudite Maeng en dos meses.
¿Perdóname?  ¿Cómo puedo casarlos?
He leído todos sus llamamientos.
Parece que en Joseon
pareces saber mejor sobre
el significado y el
proceso del matrimonio.
Si tienes éxito,
Revisaré esta apelación con la mente abierta.
Pero si fallas,
Te acusaré de desacato al trono.
Tendrás que beber este veneno.
Mantenga este veneno a salvo.
(Sim Jung Woo)
(Gwanghwamun)
¡Mi señor!
¿Te llamaron traidor?
¿Cómo puede ser esto?
Oh Bong.
Finalmente veo el camino para llegar al gobierno.
¿Su Majestad aceptó su apelación?
Aún no.
Pero el trato está cerrado.
Soy el talento más destacado de Joseon.
El emparejamiento sería pan comido.
Si lo logra, ¿anulará el
matrimonio del
Señor Gyeongunjae?
Eso es ridículo.
Mi hija es bastante lamentable por morir a una edad tan temprana.
No puedo dejarla como un fantasma soltero.
Sabiendo que no te veré después de que te cases...
me pesa el corazón.
Mi señora.
Podemos estar juntos para siempre.
Si bebemos esto,
caeremos en el sueño eterno sin dolor.
Muy bien, joven maestro.
¿Ambos lo han perdido?
¿Qué?
¿Qué hubiera pasado si yo no estuviera aquí?
¿Señora Yeoju?
Por favor, mantenlo en secreto para mi madre.
Para alguien que planeaba morir,
¿Tienes miedo de tu madre?
Esperaba que tu amante...
sería un noble.
Pero es demasiado noble.
Mi señora, ¿quién es éste?
Joven maestro Kim Ho, segundo hijo del secretario real en jefe.
Ese eres tú, ¿verdad?
Mi señora, cuando dijo que podía inferir la pareja de alguien,
¿Quieres decir que podrías descubrir...?
¿La familia de la persona e incluso su nombre por su apariencia?
Por supuesto,
No puedo entender el nombre de la persona.
Pero iba vestido como el hijo de un funcionario de alto rango.
Así como pensé que era rico porque frecuentaba casualmente...
el molino más grande de la ciudad,
Cogí la etiqueta de identificación que se había caído al suelo.
Si es hijo del secretario
real en jefe, ¿no está
muy por encima de la
liga de esa joven dama?
Ese es el problema.
No importa cuán acomodada sea la familia del funcionario Hong,
el secretario real en jefe los consideraría advenedizos sin clases.
No les permitiría casarse.
Sin embargo, no soy yo quien debe renunciar a casarse...
que pareja tan guapa.
¿Por qué te esfuerzas tanto?
¿Qué?
No es que vayas a ganar más dinero...
casando a parejas que son buenas el uno para el otro.
Pero siempre te esfuerzas un poco.
Porque este es un evento que ocurre una vez en la vida.
Una mujer de familia noble sólo puede casarse una vez.
Por eso necesita casarse...
alguien con quien debe estar.
El matrimonio es el acto de combinar las fortalezas de dos familias...
para servir a sus antepasados...
y continuar con su linaje familiar.
Aun así, ¿no deberías conocer a las mujeres con las que te casarás?
¡Pobre de mí!  He escrito apelaciones sobre el matrimonio durante ocho años.
Sé todo lo que hay que saber sobre las costumbres matrimoniales.
Según las costumbres, comienza el proceso matrimonial...
cuando dos familias se reúnen con la casamentera...
para ver qué tan casables son las familias.
Puedo dejar que los casamenteros conozcan a las mujeres.
Por eso,
No tendré que reunirme...
las damas del valle del Monte Nam...
hasta que suceda esta boda.
Ojos, nariz y boca.  Todos están perfectamente colocados.
Nunca en mi vida había visto a un hombre tan guapo.
Dios mío, mira qué suave es su piel.
¿Viniste a comprar maquillaje para tu esposa?
Bondad.
Tienes unas manos tan hermosas para ser un hombre.
¡Gracia divina!
¡Suficiente es suficiente!  ¡Siéntate!
¡No es alguien de quien puedas burlarte fácilmente!
Todas somos mujeres ocupadas.  Sin embargo, nos reuniste aquí...
y no he dicho una palabra.
¿Debería decírselo?
No, este es mi negocio.
Necesito casarme con tres hijas...
de mi maestro antes de que termine mayo.
Por eso les pedí que se reunieran.
¿Los tres?
¿Dentro de mayo?  Eso es bastante pronto.
Es prácticamente imposible.
Te pagarán...
dos veces más.
- ¿Eres tú quien paga?  - Parece justo.
Si los expertos como nosotros dividimos esto y arreglamos los matrimonios,
- Dos meses son más que suficientes.  - Tienes razón.
Es bastante tiempo.
¿Entonces?  ¿Quiénes son estas damas?
Las hijas del erudito Maeng en el valle del monte Nam.
Mi señor.
No organizamos matrimonios para ancianas.
Perdimos el tiempo para nada.
¡Caramba!
¿Cómo pueden los casamenteros negarse a hacer parejas?
No es que nos neguemos.  Simplemente no podemos, mi señor.
¿Por qué es ese el caso?
No sé por dónde empezar.
Cuando acepté este trabajo por primera vez, no conocía nada mejor...
e intentó arreglar el matrimonio de su segunda hija.
Ni siquiera me hagas empezar.
Ella era la persona más malhablada.
Es sólo mi suerte encontrarme con un sinvergüenza como tú.
Bondad.
¿Qué clase de idiota robaría sólo un zapato?
Todo esto terminará tan pronto como me muestres esa canasta.
¿Por qué debería hacer eso?
- ¡Oh mi!  - ¡Bondad!
¡Eres un ladrón!
De lo contrario, ¿por qué lo esconderías tan desesperadamente?
¿Por qué hay tanto alboroto?
Maldita sea.
El problema con ella no es sólo la mala boca.
Ella también es violenta con sus acciones.
Qué mujer tan agresiva.
Pero la primera hija es una belleza.  ¿Por qué no se ha casado?
Pensó que podía permitirse el lujo de ser exigente y luego perdió la oportunidad.
¿A quién le importa si ella es hermosa?  Tiene la cabeza gruesa.
Puedes ver lo lenta que es solo por su apariencia.
¿Tardó en casarse porque era muy lenta?
Ésa es una verdad milenaria.
Escuché este rumor recientemente.
Está poseída por el fantasma de Lady Cho Ok.
- ¿En realidad?  - ¿Es eso cierto?
La mujer de ese rumor...
Debe haber sido su primera hija.
¿Qué fue eso?  ¡Me asustaste!
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Qué frío hace!
- ¡Para!  - ¡Cortalo!
¿Qué?  ¿Donde esta ella?
Cada noche, ella se sienta en el arroyo...
y salta sobre cualquier hombre que pueda encontrar.
Bien, pájaros del mismo plumaje se juntan.
Lady Cho Ok solía hacerse amiga de esas ancianas.
La hija mayor de esa familia...
Nunca me casaré con un rumor tan indecente.
Cuéntame sobre eso.
Debería haber aceptado la oferta el año pasado...
convertirse en la concubina del ministro de Defensa.
Vamos, eso no suena justo.
¿Qué pasa con su tercera hija?
Ella es tan rara como sus hermanas.
Una vez se la vio salir de casa vestida como un hombre.
¿Era ella el hombre-mujer famoso?
¡El hombre-mujer!
Dios mío, debe estar confundido, mi señor.
Déjame resumir esto para ti.
La primera hija es una
belleza, pero es quisquillosa
y promiscua debido a
una posesión fantasma.
La segunda hija es buena en costura,
pero ella es agresiva y malhablada.
La tercera hija parece tener una orientación sexual diferente.
Realmente eres diferente como noble.
Lo descubriste de inmediato.
¿Entonces?
Ninguno de ustedes desea participar...
en este emparejamiento?
Mi señor.
Señora Yeoju...
es posible que pueda encontrar sus coincidencias.
¿Señora Yeoju?
Es una mujer que hace lo que puede...
por todos los medios...
por la solicitud de emparejamiento que ha aceptado.
¿Dijiste que debo afeitarme la cabeza?
Me enseñaron a no cortar nada con lo que nací.
No puedo hacer eso.
Pareces saber que apreciar tu cuerpo es...
la primera forma de mostrar respeto a tus padres.
¿Por qué no te das cuenta...?
¿Es la peor desgracia fallecer antes que tus padres?
Conoces bien tus costumbres, aunque eres sólo un comerciante.
Sólo tienes que casarte...
y tener hijos para mostrárselos a tus padres.
Ésa será una verdadera
manera de cumplir con tu deber
filial, y olvidarán la pequeña
desgracia de tu cabeza rapada.
No me puedes detener.  Me iré y tomaré este camino.
No. ¡No puedes ir!
No lo detengas.
¿Cómo te atreves a ponerte una mano en el pelo?
¡Tú!
Lo has hecho bien.  Puedes confiar en mí ahora.
¡No, no puedes ir!
Conozco a esta gran dama con la que tu hijo se puede casar...
olvidar su fervor religioso.
¿Quieres que haga este partido?
Por casualidad, ¿esta casamentera, Lady Yeoju...?
¿Es ella la mujer con un lunar debajo del ojo?
Sí.
No es tan guapa con ese lunar,
entonces ella no pudo unirse a nuestro grupo.
Puede que no parezcamos mucho,
pero debemos estar por encima
del promedio en muchos
aspectos para aceptar este trabajo.
¿Ese hombre de allí pidió veneno para gusanos de seda dorados?
¿Quién es él?
No estoy tan seguro.
¿Un vagabundo?
Pero uno rico.
¿Uno rico?
¿Te vas?
Al baño de hombres.
Lady Yeoju no viene a la posada todos los días.
Si tienes prisa, puedes visitarla en su casa en Namchon.
¡Mi señor!
Mi señor, tome el burro...
Bondad.
Aceptaron a Lady Yeon Hee de inmediato...
tan pronto como se afeitó la cabeza y amenazó con irse.
Habrían aceptado a cualquier mujer de nacimiento normal.
(Las personas de nacimiento común no solían casarse).
Se siente maravilloso pensar en lo felices que serán...
como matrimonio.
Por eso no puedo dejar de hacer fósforos.
¿Qué pasa con el niño de mamá...?
¿Quién se suponía que se casaría con esa dama?
(El niño de mamá: Un hijo que no se ha independizado de su madre)
¿Ese hombre guapo?
Lo llamé niño de mamá para romper ese matrimonio.
Yo no lo llamaría así.  Es más bien un hombre ejemplar.
Afortunadamente, conozco a una mujer que puede ser una buena pareja para él.
¿Quien es esa dama?
Bien...
("La vida privada de la dama")
- Esto es Loco.  - ¡Qué maldad!
- ¿Esto es el fin?  - ¿Terminó aquí?
("La vida privada de la dama")
Se llevaría muy bien con su suegra...
Y aún mejor con ese hombre.
Mi señora, ¿cómo puede estar tan segura de que dos personas...?
¿Haría una combinación tan buena?
¿Quieres saber mi secreto para notar un gran partido?
Sí.
No comparto esto con todo el mundo, así que escuchen atentamente.
Asegúrate de mirar...
la mujer y el hombre solteros con cálido interés.
¿Eso es?
Sólo puedes hacer una suposición...
después de verlos con cálido interés.
Por ejemplo, ese hombre ejemplar estaba en su traje de erudito en casa...
porque a su madre le encantaba ver a su hijo con ese traje.
Si es tan considerado,
significa que creció
con un padre que era
afectuoso con su madre.
Un hombre considerado como él tiende a convertirse en un marido devoto...
para una mujer independiente y fuerte.
¿Aún tienes algo que decirme?
Llamé a una camada aquí.
Espere y llévelo a casa.
¿Qué estás diciendo?
Cualquiera habría sospechado de usted en esa situación.
Sin embargo, fui imprudente en mi comportamiento, aunque no había evidencia...
tú eras el ladrón,
y terminaste lastimándote el tobillo.
Así que, por favor, lleve la basura, mi señora.
"Mi señora", mi pie.
¿No recuerdas cómo me trataste como a un ladrón?
Además, continúa insistiendo en que no hizo nada malo.
"¿Alguien habría sospechado?"
Cuanto más lo pienso, más me enojo.
Mi señora, ¿cómo puedo disculparme si se va así?
¿Cómo te atreves a agarrarme?
No, no es eso.
¿Cómo os atrevéis a tocaros a mitad del día?
¡Hombres y mujeres deben permanecer separados!
Este comportamiento es sencillamente deplorable.
¿De qué familia eres?
Bien...
¿Qué le pasa a ese viejo fósil?
"¿Viejo fósil?"
Precisamente por eso odio venir a Bukchon.
Por favor, primero toma la basura y aléjate de ese viejo fósil.
Sígueme.
Dios mío, mi señor.
Pido disculpas por mis sospechas.
¿Estás sufriendo de nuevo?
Bondad.
Por favor acompáñela a casa.
Sí, joven maestro.
Pido disculpas por hacer esta escena.
Tu error no es asunto mío.
El problema es...
No gozas de buena salud ahora.
¿Sabes lo aterradores que son los jóvenes hoy en día?
¿Por qué te entrometiste con ellos?
"¿Por qué te entrometiste con ellos?"
¿Es esa tu idea de hablarme con respeto?
Dios mío, ¿qué pasará con este reino de Joseon?
Incluso los hijos de nobles tienen relaciones tan superficiales.
Bondad.
Dios mío.
Mi señora, en el futuro, ¿encontrará también mi pareja?
Por supuesto.
Y no te cobraré, Bok Hee.
Por favor escribe lo que dijiste en un papel...
y fírmalo también.
Criaste a una hija tan inteligente.
Se convertirá en una rica comerciante.
Eso sería maravilloso.
Voy de camino a la posada a dejar algo.  Ven conmigo.
¿Qué?  Bien...
Me iré un poco más tarde.
Hace demasiado buen tiempo para volver a casa tan temprano.
Está bien.  Vámonos, Bok Hee.
Es un día tan cálido.
Han pasado 20 años.
¿Cómo pudo haberse sentado allí tal como se veía entonces?
Espera un poco más.
Descubrirás el motivo una vez que te lea el final.
Lo siento.  Me volví demasiado curioso.
Déjame seguir leyendo.
"Vio a su novia..."
"sentada allí tal como estaba en su consumación hace 20 años".
"No sintió miedo sino pena".
"Él comenzó a acariciarle el hombro".
"En ese momento, la novia se convirtió en cenizas..."
"y se desmoronó en pedazos".
"Las cenizas se convirtieron en mariposas blancas..."
"y voló alrededor del erudito, luego se fue volando".
El final de esta
historia siempre es triste
pero hermoso, no importa
cuántas veces la lea.
Allí.  Esa debe ser su casa.
Veo.
Ve a traer mi burro.
¿De repente?
Pero el lugar de Lady Yeoju está justo ahí.
¡Ey!
No puedo caminar todo el camino de regreso.
Por eso te pedí que esperaras un momento.
Además, puedo conocer a Lady Yeoju yo solo.
Está bien.
¿Por qué se siente como...?
¿Esta no es la primera vez que me abandona?
Lord Sim parece bastante emocionado.
Debo ser sólo yo, ¿verdad?
¿Hay alguien en casa?
¿Te desperté?
¿Qué está pasando?
¿Es esto un sueño?
Si esto es un sueño, quiero volver a dormir.
Te extraño, mi esposo.
Esto se siente...
demasiado realista.
¿Qué?
¿Qué fue eso?
Oh mi.  Bondad.
¿Eres ese señor de la posada?
¿Que estás haciendo en este momento?
Yo no hice nada.
Acabo de coger tu bolso...
porque se estaba cayendo.
Bondad.
¿Por qué?  ¿Por qué razón?
¿Qué hiciste mientras me dormía?
¡Tú me hiciste algo, yo no!
Sé que no aprendiste nada
mejor como comerciante, pero el
principio moral exige que hombres
y mujeres permanezcan separados.
¿Cómo puedes masajear el cuello de un hombre extraño?
Entonces ¿por qué...?
colarse en esta casa...
¿Donde una viuda vive sola como si fuera un gato callejero?
No soy un gato callejero, pero...
Bueno, estoy aquí...
Bueno, sí.  Vine a pedirte que arreglaras matrimonios.
¿Arreglar matrimonios?
No pareces tan viejo.
¿Tiene un hijo que tenga edad suficiente para casarse?
¡Yo no tengo hijos!
¿Entonces esto es para ti?
Ya estoy casado.
¿Entonces para quién es esto?
Dios mío, ¿cuánto tiempo estuve durmiendo?
Deseo casarme con las tres hijas de Erudite Maeng...
en el valle del Monte Nam en dos meses.
¿Acabas de decir que deseas
casarte con las tres hijas, no
sólo con una, las tres damas
embarazadas de Erudite Maeng?
¿Y en dos meses?
No es pregnable,
pero inexpugnable.  Incapaz de penetrar.
Tengo muchas ganas de probar con las hijas de Erudite Maeng.
¿Qué tengo que hacer?
No.
No, es demasiado peligroso involucrarse con este funcionario.
Lo que es más peligroso es que el sol se está poniendo ahora.
Lo siento, pero ya estoy
trabajando para otra
familia, así que no puedo
aceptar otra solicitud.
Además, debo estar en camino.
Los comerciantes de la posada dijeron que podrías hacer esto.
¿Por qué deseas casarte con las hijas del erudito Maeng?
Soy inspector y acabar con
estas solteronas
es una orden real.
¿Que acabas de decir?
Puede que sea una orden real, pero no te sientas abrumado.
Podrás hacer tu trabajo como siempre lo has hecho.
No, antes de eso.  "¿Limpiando a las solteronas?"
¡Estas señoras no son bandidas!  ¿Por qué los limpiarías?
¿Qué?
No acepto una solicitud de emparejamiento de un hombre...
con tal idea.
Estoy ocupado, así que discúlpeme.
Bondad.  Dios mio.
Ey.
Esta no es mi idea.  ¡Esta fue una orden real!
Mi mi.  Qué grosero.
¿Cómo puedes despegar una vez que hayas terminado de hablar?
Detener.
Alto ahí.
No he terminado de hablar.
Seguí pensando y concluí que necesitabas escuchar esto.
Las solteronas siguen
siendo mujeres y el
matrimonio también
es importante para ellas.
tal como lo es para cualquier otra mujer.
¡Así que no te acerques
a esto, diciendo que estás
aquí para limpiarlas
incluso si son solteronas!
El matrimonio es...
¡Un acontecimiento importante en la vida!
No, alcalde no.  Importante.
¿Qué?
Ni siquiera sabes la diferencia entre alcalde y mayor.
¿Quién te crees que eres para intentar enseñarme?
No me importa quien seas.  Si eres ignorante, aprende.
El ignorante eres tú...
¡Alto ahí!
¿Adónde vas?  ¡No he terminado de hablar contigo!
Hazte a un lado, ¿quieres?
Mira por dónde vas.
¿Qué?  ¿A dónde fue?
¿Dónde estás?
¿Soy el único que no puede verte?
¡Aparecer!
¿Dónde estás?
No puedes correr así y atraparme.
¡Mi señor!
¿Tuviste una buena charla con ese comerciante?
¿Por qué todos me hacen esto?
¿Indulto?
Recibí la orden real y estoy haciendo lo mejor que puedo...
para acabar con las solteronas, el mal más arraigado de nuestro reino.
Nadie, ni arriba ni abajo, está a la altura de sus expectativas.
De nada sirve si soy el único...
que vive según costumbres y principios!
- Qué lindo día.  - Es muy bonito.
Es peligroso.  Por favor toma otro camino.
¡Él es el Señor Gyeongunjae!
¡No te dejes atrapar por su furia y por favor huye!
- Es el Hombre de la Ira.  - Es el Hombre de la Ira.
Creo que vi a
eruditos deambulando,
descuidando su
deber de estudiar.
No, no vi a nadie.
¿No los viste, oh Bong?
Por favor súbete al burro.  Lo traeré aquí.
Está bien.
Puedo verlo todo, oh Bong.
Oh Bong, tómate tu tiempo y sígueme.
(Bukchon)
¿Está listo?
Nada mal.
Geun Seok.
Mami entrará.
Madre, iré a la escuela ahora.
No estudies demasiado.  Es posible que no crezcas más.
Qué buen clima para el emparejamiento.
¿Por qué de repente visitas la Oficina del Distrito Capital?
No pensé en esto.
Este no es un arreglo matrimonial ordinario.
Estoy en un deber oficial.
Por lo tanto, necesito realizar un procedimiento adecuado para llevar a cabo esto.
Ir lentamente.
Estoy caminando lentamente.
¿Estás loco?
La única hija del consejero de estado de izquierda...
no sólo tiene tanta
riqueza como usted
exigió, sino todo lo
demás además de eso.
¿Cuál es el problema?
¿Realmente no sabes que la familia del consejero de Estado de izquierda...
y nuestra familia son opositores políticos?
Hace tres años, hice una pareja...
entre los peores enemigos políticos, Lord Ha y la familia de Lord An.
Debes recordar que esas eran las dos únicas familias...
que sobrevivió a la disputa política...
del Año del Caballo.
La hija del concejal de izquierda es sabia y dura.
así pondrá alas a tu hijo de tierno corazón,
quien se parecía a su padre.
Lo que es más importante es esto.
La familia del consejero de Estado de izquierda quería este matrimonio en primer lugar.
¿Es eso cierto?
¿Me atrevería a mentirte?
Incluso enviaron la hora y fecha de su nacimiento para comprobar compatibilidad.
¿Ya obtuviste el consentimiento de la familia de la novia?
Difícilmente.  Ni siquiera he hablado con ellos.
Entonces, ¿cómo obtuviste su hora y fecha de nacimiento?
La señora en cuestión es mi cuñada,
así que le pagué a alguien para que lo armara.
Veo.
¿Estás arreglando el matrimonio de tu cuñada?
Por eso quiero preguntarte...
fingir que eres Lady Yeoju esta vez.
¿Qué?
En realidad, eres Lady Yeoju, así que ni siquiera estás fingiendo.
La gente no me reconoce cuando me maquillo,
pero no puedo actuar como casamentera delante de mi suegra.
¿Por favor?
Yo tampoco puedo hacerlo.
Por favor, no digas que no.
No será difícil.
¿Qué pasa si nos atrapan?
¿Te irá bien?
No nos atraparán.
La señora del director
cree que soy Lady
Yeoju y mi madre cree
que usted es Lady Yeoju.
Los suegros pueden parecer muy cercanos,
pero es una relación bastante distante y difícil.
Dudo que los futuros suegros se junten...
y compara el aspecto del casamentero.
Sea lo que sea, no puedo ir a tu casa.
Eso es definitivo.
Por favor, señora Yeoju.
¿Por favor?
¿Por favor?  Señora Yeoju.
(Oficina del Distrito Capital)
- Espera aquí.  - Si mi señor.
Los hijos de noble cuna son el problema.
No escucharán.
Creen que se convirtieron en la generación más inteligente...
que recién nacieron...
en el período de tiempo equivocado.
Solo responde mi pregunta.
El problema con las solteronas y los viejos solteros es...
bajo la responsabilidad de la Oficina del Distrito Capital, ¿no?
Eso es verdad.
Las hijas de Erudita Maeng, mi
maestra de Sungkyunkwan, están
envejeciendo como solteronas,
no sólo una, sino las tres.
¿Cómo se supone que sobrevivirán estas mujeres...?
este duro mundo completamente solo si los descuidas así?
Realmente no tienes idea, ¿verdad?
Hanyang es la ciudad de la administración y el consumo.
Si las mujeres tenemos un talento especializado...
en costura o cocina,
no tendrán problema....
ganarse la vida incluso si no se casan.
Nunca llegaste al poder, por lo que no sabes cómo funciona el mundo.
¿Que acabas de decir?
Si le preocupa el sustento de las ancianas,
primero deberías ver cómo les está yendo.
Su madre enferma...
recibe tratamiento todos los días en esa costosa sala de medicinas.
Esto significa que esas tres damas no pueden casarse...
por su reputación, no por su situación.
Magistrado jefe Kim, un funcionario de Haemi desea verlo.
Está bien.
No sé por qué de repente te preocupas por sus hijas.
pero siéntete libre de buscar a alguien en esta lista de viejos solteros.
Como puedes ver, estoy demasiado ocupado trabajando por nuestro reino.
Disculpe.
"Demasiado ocupado trabajando para nuestro reino, ¿disculpa?"
Tiene un rango
inferior, pero sigue
hablando
irrespetuosamente contra mí.
Y le fue mucho peor que a mí en el examen estatal.
Qué condescendiente.
("La vida privada de la dama")
"La señora se asomó por las aberturas de su capucha".
"Ella se sentó misteriosamente bajo la luz del sol".
"brillando a través de una pequeña ventana".
"La dama..."
"mantuvo sus ojos en el investigador..."
"mientras se quitaba la capucha".
"La tela era transparente y dejaba al descubierto su piel".
"La larga capucha de la dama cayó sobre sus hombros..."
"hasta el pecho y la cintura. Ella, entonces, cruzó las piernas".
"Y con eso, la línea de su cuerpo era completamente visible".
Hoy no podrás escapar fácilmente.
Debo ver tu cara.  Ahora, quítate esa capucha larga.
Te arepentirás.
(La historia continuará en el Volumen 2.)
¿Cómo puedes terminar esto aquí?
¿No es esto demasiado desagradable?
¿Qué estás mirando a escondidas?
Tu ropa me dice que eres el oficial de la Oficina del Distrito Capital.
Si no explicas por qué este libro promiscuo...
está aquí en detalle, no tendrás
ese trabajo por mucho tiempo.
Decirme quién eres debería ser lo primero.
Soy Sim Jung Woo y vivo en Gyeongunjae, Bukchon.
Señor Gyeongunjae.
Estos libros son evidencia.
Qué excusa más tonta.
Sólo las mujeres leen una novela romántica tan erótica.
Entonces, ¿de qué caso podría ser esta evidencia?
Es evidencia para atrapar al culpable que hizo que Lee Cho Ok...
Murió ahogado hace seis meses.
¿Consiguió este trabajo a través de conexiones?
(Contratación de hijos de familias meritorias sin exámenes)
¿De qué familia eres?
Soy el hijo mayor del oficial de novena clase Jung Yeon Mu,
Jung Soon Gu.
Oh, eres el cuñado del que se rumorea...
del consejero de Estado de izquierda.
Si recibiste tu puesto en el
gobierno después de vender
a tu hermana, ¿no deberías
estudiar mientras trabajas?
La señora se arrojó al agua.
Entonces, ¿qué es eso de un culpable?
Y que la evidencia sea un libro novedoso.
Nada tiene sentido.  ¿No estoy en lo cierto?
Nadie en este mundo...
se ahogan hasta morir sin motivo alguno.
Un puñado de novelas de Hwa Rok fueron encontradas en la habitación del muerto Cho Ok.
No es extraño para las mujeres...
para leer libros novedosos.
Las novelas de Hwa Rok...
Son en su mayoría romances sin sentido sobre el enamoramiento...
con el hijo de un noble disfrazado de peón...
o con el príncipe heredero viajando de incógnito.
Fascinado por esos libros, el estándar de hombres de Cho Ok...
aumentó y evitó casarse.
Al final, se deprimió por su condición de solterona...
y se suicidó.
Por lo tanto, el autor Hwa Rok está bajo investigación...
por violar la ley, lo que provocó la muerte de alguien.
¿De verdad crees que Lee Cho está bien...?
¿Se quitó la vida por culpa de los libros de novelas?
Simplemente estoy siguiendo mis órdenes.
No puedo creer que trabajes sin pensarlo.
Dame los registros de la investigación de Lee Cho Ok.
Estos son los registros de investigación de Lee Cho Ok.
Si se había tirado al agua,
¿por qué tenía tantas heridas?
El informe de la autopsia...
afirmó que se debió a que fue arrastrado por el agua.
Por lo que veo, son claramente heridas de arma blanca.
La herida tiene 1,8 juegos de palabras de profundidad.
Es lo suficientemente profundo como para matar a alguien en un instante.
¿Sabes examinar un cadáver?
Escribí las notas a pie de página reforzando...
la información en el libro de medicina forense...
estás atesorando.
Contrariamente al informe
de la autopsia, usted escribió
que Lee Cho Ok no se
quitó la vida ahogándose...
pero fue asesinado a puñaladas y luego arrojado al río...
en ese periódico.
Como estás investigando en
privado, no eres
tan incompetente,
lo cual es un alivio.
Escuché que Lady Cho del Valle del Monte Nam, de Erudita Maeng, fue admitida aquí.
Deseo conocerla.  Infórmala.
Por favor, espere un momento.
¿Cuándo te enteraste de eso?
Simplemente lo hice con mi inteligencia.
Los padres son los mayores responsables en el matrimonio de sus hijos.
Si le informo a la madre de las solteronas que...
Haré que se casen
con viejos solteros
adecuados y este
asunto quedará resuelto.
¿Eres la Lady Cho del erudito Maeng del valle del Monte Nam?
Caramba.
¿Parezco de algún modo casado contigo?
Bueno, solicité reunirme con Lady Cho.
Veo.
Soy Maeng Ha Na, su hija mayor.
Mi madre está recibiendo acupuntura en la habitación.
Ella es débil, por lo que no es posible encontrarse con un invitado.
Ella me dijo que escuchara lo que tenías que decir.
Soy un inspector secreto real...
con la orden del rey de casarlas, señoras.
Por eso vine a decirle a tu madre que tuviera sus hijos...
casarse con hijos de grandes familias.
Ella estaba emocionada de casarse por orden del rey.
Debía tener muchas ganas de casarse.
Esa antigua lista de viejos solteros...
son hijos de grandes familias?
Tienes bastante conocimiento de los caracteres chinos...
a pesar de ser mujer.
Parece haber un malentendido.
No es que no podamos casarnos.
Decidimos no casarnos.
Entonces no necesitamos ayuda innecesaria.
¿Como pudiste?
Tú, hija de un noble, estás siendo descortés con tus padres.
Qué espantoso.
¿Qué quieres decir con eso?
Ya has pasado la edad y aún te niegas a casarte.
Eso es ser descortés, ¿no?
Puedo sentir las preocupaciones de tu madre hasta aquí.
Mi madre tampoco quiere que nos casemos.
Eso es una simple tontería.
Todos los padres en Joseon...
quiere que su hijo se case.
Ja Na.
Mamá sigue preguntando por ti.
Está bien.  Déjanos ir.
Todavía estoy hablando contigo.
¡Alto ahí!
Mi señor.  Ser obediente...
Es la única ideología que precede a la lealtad en el confucianismo.
En lugar de ir con mi madre de inmediato, ¿debería estar escuchando...?
a un hombre que no cree en mis palabras?
Eso es una falta de deber.
¿Se da cuenta de que está cometiendo alta traición?
De acuerdo con la ley,
Si una mujer no
se casa después de
los 24 años, los padres
serán castigados...
a menos que la familia esté en dificultades.
Por eso,
Si quieres ser
obediente con tus padres,
a quienes tienes
en tan alta estima,
Deberías casarte con el hombre que yo elija.
Adelante, inténtalo.
Déjanos ir.
Esa mujer tonta antepuso su orgullo a ella...
y mintió.
El magistrado jefe a cargo del asunto de las solteronas...
utiliza los problemas estructurales sociales para sentarse y no hacer nada.
El estado actual de Joseon es verdaderamente patético.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿No es obvio?
Les mostraré lo estricta que es la ley.
- Oh Dios.  - Mi señor.
¿Qué te trae por aquí?
Necesito que vengas conmigo.
Veo.
¿Qué es esto?
¿Es comestible?
Entra tranquilamente.  Vamos.
- Su Majestad... - Dios mío.  En realidad.
Viajo disfrazado.
Ven y siéntate sin decir una palabra, ¿de acuerdo?
Cariño mío.
Bondad.
Sírveme un vaso.
Bien.
Increíble.
No me gusta del todo.
¿No te dije que te ocuparas de ello en silencio?
Pero sólo había que decírselo al magistrado jefe.
Simplemente seguí el flujo del trabajo.
¿Cómo te atreves a responderme?
¿Por qué le habría preguntado si el magistrado jefe...?
¿podría hacerlo?
Yo soy el rey, ¿me oyes?
Es una broma.
El magistrado jefe es...
como a la entera disposición del consejero de estado de izquierda.
Pero le mostraste nuestras manos al oponente.  ¿Y ahora qué?
No tienes que preocuparte por él.
No se lo imaginarían...
Me mudaría para la boda real del príncipe heredero...
difamándolos.
Correcto.
El yerno del rey de Gyeongunjae apareció de la nada...
y exigió que las ancianas se casaran.
Entré en pánico.
(Consejero de Estado de izquierda Jo Young Bae)
¿Por qué le preocupa el matrimonio de las ancianas?
¿Quiénes son estas ancianas?
Es como la gente llama a las hijas de los eruditos de Sungkyunkwan...
Maeng Sang Chun, quien falleció en el Año del Conejo.
Las tres hijas son solteronas.
Entonces, dime.
¿Por qué de repente actúa como el casamentero de Maeng Ha Na?
¿Hay alguna razón para lo que sea que haga?
Tiene mucho tiempo pero muy poco que hacer.
Recorriendo las oficinas gubernamentales y haciendo llamamientos...
es su hobby, ¿no?
Entonces mi pregunta es,
¿Por qué su objetivo es Maeng Ha Na?
Simplemente tengo curiosidad.
Si presumes de
que eres inspector y
los amenazas con
la ley, entonces sí,
La primera hija de la familia Maeng podría casarse.
¿Qué hay de los otros dos?
¿Vas a esperar hasta que cumplan 24 años?
Te di dos meses.
Por lo que escuché, un casamentero competente...
Incluso podría hacer que una viuda de la nobleza se casara con un soltero.
La esposa de una familia noble debe servir a un solo marido.
Entonces, ¿cómo puede volver a casarse?
Y además, soltero.
Es simplemente un ejemplo, ¿no?
¡Pero tu!
¿A los ojos de quién crees que estás mirando directamente?
Bondad.
De todos modos, seguro que es muy estricto.
Tampoco conoce los caminos del mundo.
¿Es útil de alguna manera?
Usted... Digamos que su
apelación es aceptada y
usted se convierte en
funcionario del gobierno.
¿Podrás sobrevivir en este duro mundo político?
Caramba.
Escuchar.
Si te ordeno...
beber el veneno mortal
esa noche, presentó cargos
contra el consejero de
estado de izquierda y lo exilió,
el príncipe heredero podría haberse casado.
Pero si eso hubiera sucedido,
Habría perdido mucho más de lo que gané.
Jung Woo.
Ya ves, la política...
Es perder lo mínimo y ganar lo que quieres.
Tenlo en cuenta.
Dios mio.
Qué fuego tan débil.  Necesitamos carbones nuevos.
Hay un vendedor ambulante que vende artículos de mujer...
en Hongwol Inn, que es un gran casamentero.
¿No me lo digas otra vez?
Se llama Lady Yeoju.
Ella es una profesional que ayudó...
Mi segundo hijo, el alborotador, se casa.
Un mal presentimiento nunca resulta ser malo.
Ya he hablado con ella.
Encuéntrala en la posada mañana.
- Yo me encargare.  - ¿Cómo?
Haz lo que te digo esta vez.
Le hice un pedido especial a pesar de que ella estaba demasiado ocupada para ello.
Págale más si es necesario y contratala.
Ven y asa la carne, ¿quieres?
Pida algunos carbones nuevos.
Hwa Rok.
Tengo planes.  Dímelo rápido.
¿O debería escucharlo la próxima vez?
Sea un casamentero.
¿Para quien?
¿Has oído hablar de las ancianas del valle del Monte Nam?
Tengo.
Entre ellos,
Ayuda a la primera y segunda dama a casarse.
Me pregunto qué es esto.
Me pidieron varias veces que actuara como casamentera de las ancianas...
en los últimos dos días.
Eres la tercera persona.
¿Quién más estaba allí?
Necesito que ayudes a un inspector.
¿Puede una casamentera como yo ayudar a un inspector?
Es para casar a las ancianas del valle del Monte Nam.
Serás de gran ayuda.
Un mal presentimiento nunca resulta ser malo.
¿Puedes decirme por qué me pides que les busque un marido?
Bueno, conozco bastante a Lady Maeng Ha Na.
El hombre, que no estaba
encantado con vosotros,
vino, se identificó como
inspector por orden del rey,
y le dijo que se casara con el viejo soltero que eligiera.
Lady Ha Na dijo que no se preocupara porque ningún hombre se casaría con ella.
Pero mi hermana mayor es demasiado ajena al mundo.
"¿Mi hermana mayor?"
Hwa Rok.
¿Eres una de las ancianas?
Supe que eras una mujer desde el principio.
Entonces tú eras uno de ellos.
Entonces...
Hwa Rok.
¿Por qué estás llorando?
Tú...
Lo acerté de inmediato.
Me sorprendió.  Y ahora estoy preocupado.
No le diré a nadie que eres Hwa Rok.
No te preocupes.
Entonces, para resumir,
el hombre que no se enamoró de mí...
Era hacer que tu hermana se casara con cualquiera.
Preocupado por ella, me estás
pidiendo que sea su
casamentera, ¿no?
¿Mi señora?
De hecho,
eso no es todo.
Quiero casarme, ¿de acuerdo?
Pero mis hermanas
mayores deben casarse
primero para que yo, la
menor, pueda casarme.
A pesar de la amenaza del inspector, mis hermanas no ceden.
Estoy tan frustrado por haber venido a verte.
Por favor ayuda a mis hermanas a casarse.
Y no le digas a mi familia que te pregunté...
ser su casamentero.
¿Cómo?
Cuando tenía 16 años, escribí un contrato declarando que nunca me casaría...
y vivir con mis hermanas para siempre.
Cualquier chica joven habría hecho eso, ¿no?
Pero...
No quiero envejecer...
y morir como una vieja solterona.
Sí.  Deberías casarte.
Entonces vas a ser la casamentera de mis hermanas, ¿verdad?
Encontraré un buen hombre para ustedes tres.
Gracias.
Déjamelo a mí.
Caramba.
Ella se negará a hacerlo cuando me vea.
Debiste haber sido muy grosero con ella.
Debería haber ido contigo ese día.
Cuando llegue la casamentera, discúlpate con ella primero.
¿Por qué debería?
¡No hice nada malo!
Por una vez, haz lo que te digo.
No eres consciente
de las cosas, pero las
mujeres te perdonan
si les pides disculpas.
Entonces...
Incluso tú dices que no soy consciente de las cosas.
¿Quién es el verdadero que no conoce los principios y los límites?
Bien.  Déjame...
Déjame disculparme primero.  Lo siento por la última vez.
Seré la casamentera de las ancianas.
(Los casamenteros)
Tenemos dos meses.
Todo se hará junto con Lord Sim.
Por favor, aléjate de mí, ¿quieres?
Vine a ayudar a tus hijas a casarse.
Tu viaje ha sido en vano.
¿Sabes qué es un agente de amor?
"¿Agente del amor?"
Debo ser un agente de amor.
¿Alguien más ha pedido veneno para gusanos de seda dorados en el pasado?
Ella es una de nuestra gente.
Pero si nos da la espalda, se
convertirá en el
enemigo más peligroso.
Debo registrar tu casa.
(Los casamenteros)